УКРЛІТ.ORG — публічна електронна бібліотека української художньої літератури.


ВІНГРАНОВСЬКИЙ МИКОЛА
В Орську (1981)


Не ти сидів тут, богом битий,
Не ти орав слізьми Орю,
Тут цар сидів, очима бликав,
Царі отут ноздря в ноздрю.

Сиділи, шевкали з Раїма,
Ловили бліх — піски й блохва…
Прийшла з неволі Україна
Й тебе на волю повела.

На вольну волю вільну всюди,
Й тебе побачивши отак,
Сказали землі, води, люди: —
Віднині бог наш — бог-кріпак.

1981


Постійна адреса: http://ukrlit.org/vinhranovskyi_mykola_stepanovych/v_orsku