УКРЛІТ.ORG — публічна електронна бібліотека української художньої літератури.


ВОРОНЬКО ПЛАТОН
«Коні, вірні друзі…» 


* * *

Коні, вірні друзі,
Вбиті на Карпатах,
У страшній напрузі,
В шлеях при гарматах,

У грімких тачанках,
Де в задках — «максими»,
Що по вражих ланках —
Жаром невгасимим…

Коні ескадронні
З вершниками вбиті,
Вже на вашім схроні —
Цвіт волошки в житі,

А на високості —
Рутики червоні,
Там, де ваші кості,
Побратими-коні.


Постійна адреса: http://ukrlit.org/voronko_platon_mykytovych/koni_virni_druzi