УКРЛІТ.ORG — публічна електронна бібліотека української художньої літератури.


РИЛЬСЬКИЙ МАКСИМ
«Осінь-маляр із палітрою пишною…» 


Осінь-маляр із палітрою пишною
Тихо в небі кружляє,
Осипає красою розкішною.

Там розсипа вона роси сріблисті,
Там тумани́ розливає,
Ліс одягає у шати барвисті.

Ліс обливає кольорами дивними,
Ніжно сміється до вітру,
Грає цілунками з ним переливними.

Фарби рожеві, злотисті, червоні,
Срібно-блакитне повітря…
Ніжні осінні пісні тиходзвонні!


Постійна адреса: http://ukrlit.org/rylskyi_maksym_tadeiovych/osin_maliar_iz_palitroiu_pyshnoiu