УКРЛІТ.ORG — публічна електронна бібліотека української художньої літератури.


КИСЕЛЬОВ ЛЕОНІД
«І мати молода, і сонце юне…» 


* * *

І мати молода, і сонце юне,
І в неї на колінах немовля.
В прозорому повітрі, наче струни,
Гудіння оксамитного джмеля.

Прислухаюсь — співає колискову,
Не знати, чи дитині, чи собі…
І мати молода, і юне Слово,
І яблуні у ранішній журбі.

Розумні і дурні, малі й великі,
Уславлені й забуті — все пройшло,
Та не було народів без’язиких,
Іще німих народів не було!

1968


Постійна адреса: http://ukrlit.org/kyseliov_leonid_volodymyrovych/i_maty_moloda_i_sontse_iune