УКРЛІТ.ORG — публічна електронна бібліотека української художньої літератури.


КОСТЕНКО ЛІНА
«Баба віхола, сива Віхола…» 


* * *

Баба віхола, сива Віхола
на метільній мітлі приїхала.

В двері постукала, селом вешталась:
— Люди добрії, дайте решето!
Ой, просію ж я біле борошно,
бо в полях іще дуже порожньо.

Сині пальчики — мерзне житечко.
Нема решета, дайте ситечко.

Полем їхала, в землю дихала
баба Віхола, сива Віхола…


Постійна адреса: http://ukrlit.org/kostenko_lina_vasylivna/baba_vikhola_syva_vikhola