УКРЛІТ.ORG — публічна електронна бібліотека української художньої літератури.


ТИЧИНА ПАВЛО
Зелена неділя (1920)


Із золотих своїх дворів
Свята Неділя вийшла.
Тихо. Сумно.
Ніщо не пролетить, не заспіває.
— Пошли, о Боже, пташку в світ!
Хоча б і без голосу — аби кукала.
І Бог послав зозулю.

   — на віку
        пий музику
        муку
        випадковий цього віку
        потопельнику —

Сумно.

   Зелена Неділя.

1920


Постійна адреса: http://ukrlit.org/tychyna_pavlo_hryhorovych/zelena_nedilia