УКРЛІТ.ORG — публічна електронна бібліотека української художньої літератури.


СОСЮРА ВОЛОДИМИР
«Любити Вітчизну, любити завжди…» 


* * *

Любити Вітчизну, любити завжди,
поля її росні, зелені сади
і їй не жаліти за дні молоді
ні крові у битві, ні поту в труді.

Любити Вітчизну, любити завжди,
і села її і її городи,
і їй всі бажання, пориви й думки
на світлій дорозі у світлі віки.

Любити Вітчизну, любити завжди,
для неї тісніше згуртуєм ряд
під Ленінським стягом, що вічний, як час,
під Сталінським сонцем, що світить для нас.

1947


Джерело: Хрестоматія з укр. літератури для X класу сер. школи. — Харків, 1950.


Постійна адреса: http://ukrlit.org/sosiura_volodymyr_mykolaiovych/liubyty_vitchyznu_liubyty_zavzhdy