УКРЛІТ.ORG — публічна електронна бібліотека української художньої літератури.


БІЛОУС ДМИТРО
Диво калинове 


Солов’ї на калині,
на ялині зозуля.
Через гори й долини
лине пісня з Посулля.

Мова в ній калинова,
древа сонячна гілка,
серця тиха розмова,
калинова сопілка.

І мости калинові
до братів до народів
в сім’ї вольній і новій
всьому світу на подив.

І на кручах дніпрових
травня повінь зелена.
Па мостах калинових
калинові знамена.


Постійна адреса: http://ukrlit.org/bilous_dmytro_hryhorovych/dyvo_kalynove